---
title: "Bacillus Calmette-Guérin vaccination and infant mortality"
analyst: amantonio
header: 'השפעות לא ספציפיות'
article:
  type: article
  authors: Roth
  year: 2006
  magazine: Expert Rev Vaccines
  link: https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pubmed/16608427/
  pubmed: 16608427
conditions:
- השפעה לא ספציפית
---

כאשר ה-BCG הוצג בשנות העשרים של המאה הקודמת, נטען שבמקרים מסויימים יש לו השפעה מועילה לא ספציפית על התמותה. בהתחשב בכך שמאז הפך ה-BCG לחיסון הפופולרי ביותר בעולם, באופן מפתיע נערכו מעט מאוד מחקרים על ההשפעה שלו על תמותה ותחלואה.
מחקרים שנעשו לאחרונה מראים כי במדינות בעלות הכנסה נמוכה, ל-BCG יש השפעות כלליות מועילות על תחלואה ותמותה כללית של תינוקות, במיוחד של הבנות.
למעט חיסון טטנוס לנשים בהריון, אף חיסון בעולם לא הוכנס ללוח החיסונים על סמך ניסויים קליניים הבוחנים את השפעתו על התמותה הכללית ועל התחלואה.
